Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Support Admin Manood sa kissasia.cam o kisskh.org
♪In the old house, a light breeze blows♪
♪Sa lumang bahay, umihip ang mahinang hangin♪
♪Carrying a wisp of floral fragrance♪
♪May dalang pabango ng bulaklak♪
♪You left in such haste, without hesitation♪
♪Umalis ka ng padalos-dalos, nang walang pag-aalinlangan♪
♪Before I could even feel the joy♪
♪Bago ko pa maramdaman ang saya♪
♪I dared not write a single word♪
♪Hindi ako nangahas na magsulat ng kahit isang salita♪
♪Afraid it would give my heart away♪
♪Takot na ibigay nito ang puso ko♪
♪Leaving behind a foolish soul in loneliness♪
♪Pag-iiwan ng hangal na kaluluwa sa kalungkutan♪
♪The world grows old♪
♪Ang mundo ay tumatanda♪
♪Time slips by like a blade♪
♪Ang oras ay dumaan na parang talim♪
♪Through every day and night as I wait for the flowers to bloom♪
♪Sa bawat araw at gabi habang hinihintay kong mamukadkad ang mga bulaklak♪
♪It feels as though a thousand years never passed♪
♪Parang hindi lumipas ang isang libong taon♪
♪The wind lets petals fall into your palm♪
♪Hinahayaan ng hangin na mahulog ang mga talulot sa iyong palad♪
♪Love makes us foolish, lost in endless memories♪
♪Ang pag-ibig ay ginagawa tayong tanga, nawala sa walang katapusang alaala♪
♪No one cares about our story♪
♪Walang pakialam sa kwento natin♪
♪Slowly fading away♪
♪Dahan-dahang naglalaho♪
♪Flowers bloom in snow, brief as life itself♪
♪Namumukadkad ang mga bulaklak sa niyebe, kasing-ikli ng buhay mismo♪
♪So many poems through the ages speak of♪
♪Napakaraming tula sa mga nakalipas na panahon ang nagsasalita tungkol sa♪
♪Love and hatred, partings and vows of the past♪
♪Pag-ibig at poot, paghihiwalay at panata ng nakaraan♪
♪Had we never crossed paths in this lifetime♪
♪Kung hindi tayo nagkrus ng landas sa buhay na ito♪
♪Nothing could separate us, even if we were oceans apart♪
♪Walang makapaghihiwalay sa atin, kahit magkahiwalay tayo ng karagatan♪
=The Princess Decree=
=Ang Prinsesa Dekreto=
=Episode 17=
=Episode 17=
It is snowing.
Umuulan ng niyebe.
Careful.
Mag-ingat.
The weather is pleasant today,
Maganda ang panahon ngayon,
yet it feels as though something is missing.
pero parang may kulang.
Someday let us choose a snowy night beneath the moon,
Balang araw, piliin natin ang isang gabing nalalatagan ng niyebe sa ilalim ng buwan,
and watch the sky full of stars.
at pagmasdan ang langit na puno ng mga bituin.
That must be a hundred times more beautiful than now.
Iyon ay dapat na isang daang beses na mas maganda kaysa ngayon.
Your Highness.
Kamahalan.
Do you like Official Li?
Gusto mo ba si Official Li?
Yes.
Oo.
♪When we first met, moonlight rippled on the water♪
♪Noong una tayong nagkita, ang liwanag ng buwan ay umaalon sa tubig♪
♪Your silhouette in dreams, turning back with gentle eyes♪
♪Iyong silweta sa panaginip, lumingon sa maamong mga mata♪
♪A trace upon my heart, a thought quietly hidden♪
♪Isang bakas sa aking puso, isang kaisipang tahimik na nakatago♪
Thank you, sir.
Salamat po sir.
Now I finally understand
Ngayon sa wakas naiintindihan ko na
what the scholar was thinking.
kung ano ang iniisip ng iskolar.
Yet,
gayon pa man,
the story of the scholar and the Princess
ang kwento ng iskolar at ang Prinsesa
seems unable to continue.
parang hindi na matutuloy.
The scholar and the Princess
Ang iskolar at ang Prinsesa
can only part ways here.
maaari lamang maghiwalay ng landas dito.
Why?
Bakit?
Love was real.
Ang pag-ibig ay totoo.
Resentment was real.
Naging totoo ang sama ng loob.
The hurt was real.
Ang sakit ay totoo.
So was the regret.
Gayon din ang panghihinayang.
After so many years of entanglement,
Matapos ang maraming taon ng pagkakasalungatan,
causes and consequences
sanhi at bunga
are no longer clear.
ay hindi na malinaw.
Since that is so,
Dahil ganoon nga,
letting go might be better.
baka mas mabuti pa ang pagbitaw.
As you once said, sir,
Gaya ng sinabi mo, ginoo,
not every story
hindi lahat ng kwento
needs an ending.
kailangan ng wakas.
♪After we part and meet again♪
♪Pagkatapos nating maghiwalay at magkita muli♪
♪Your face had already changed♪
♪Nagbago na ang mukha mo♪
♪Longing flowed and stirring waves of affection♪
♪Dumaloy ang pananabik at pumupukaw ng mga alon ng pagmamahal♪
So it turns out,
Kaya lumalabas,
a sky full of stars
isang langit na puno ng mga bituin
is not as beautiful as I once thought.
ay hindi kasing ganda ng naisip ko noon.
Someday let us choose a snowy night beneath the moon,
Balang araw, piliin natin ang isang gabing nalalatagan ng niyebe sa ilalim ng buwan,
and watch the sky full of stars.
at pagmasdan ang langit na puno ng mga bituin.
That must be a hundred times more beautiful than now.
Iyon ay dapat na isang daang beses na mas maganda kaysa ngayon.
Sir,
sir,
from now on, I will not come to you for stories anymore.
simula ngayon, hindi na ako pupunta sa inyo para magkwento.
These days,
Sa mga araw na ito,
thank you.
salamat po.
Between us,
Sa pagitan natin,
is this all there can be?
ito lang ba ang pwede?
Li Yuanze.
Li Yuanze.
Let us treat each other as strangers.
Tratuhin natin ang isa't isa bilang mga estranghero.
And walk our separate ways.
At lumakad sa aming magkahiwalay na landas.
Then where will we go?
Saka saan tayo pupunta?
♪Longing flowed and stirring waves of affection♪
♪Dumaloy ang pananabik at pumupukaw ng mga alon ng pagmamahal♪
♪Smiles and tears blurred everything in the past♪
♪Pinalabo ng mga ngiti at luha ang lahat ng nakaraan♪
♪The words were similar♪
♪Magkatulad ang mga salita♪
(Yes.)
(Oo.)
(Then where will we go?)
(Kung gayon saan tayo pupunta?)
♪After we part and meet again♪
♪Pagkatapos nating maghiwalay at magkita muli♪
♪Your face had already changed♪
♪Nagbago na ang mukha mo♪
♪Longing flowed and stirring waves of affection♪
♪Dumaloy ang pananabik at pumupukaw ng mga alon ng pagmamahal♪
♪If your words are clear♪
♪Kung malinaw ang iyong mga salita♪
♪Like an image carved in the bones♪
♪Tulad ng larawang inukit sa mga buto♪
♪It doesn't matter whose skin the soul hides underneath♪
♪Hindi mahalaga kung kaninong balat ang itinatago ng kaluluwa♪
Though we have never met,
Kahit hindi pa tayo nagkikita,
your script "Qingya and White Deer",
ang iyong script na "Qingya and White Deer",
I have read it so many times
Ilang beses ko na itong binasa
that I know it by heart.
na alam ko ito sa puso.
♪Cold winter winds and drifting snow, finding silence in dreams♪
♪Malamig na hangin sa taglamig at pag-anod ng niyebe, paghahanap ng katahimikan sa mga panaginip♪
You just said
sabi mo lang
you owed me a favor.
may utang ka sa akin.
I did not expect that favor
Hindi ko inaasahan ang pabor na iyon
to be accompanying you shopping.
para samahan ka sa pamimili.
Is that not allowed?
bawal ba yun?
♪And soothes my scars♪
♪At pinapawi ang aking mga peklat♪
♪Silent dim night. Someone beneath the moon♪
♪Silent dim night. Isang tao sa ilalim ng buwan♪
♪Waiting only for you to grant a kiss♪
♪Naghihintay lamang sa iyo na magbigay ng halik♪
♪I will be your loyal servant♪
♪Ako ang magiging tapat mong lingkod♪
♪And offer you my devoted soul♪
♪At ialay sa iyo ang aking tapat na kaluluwa♪
♪Be your sharpest blade♪
♪Maging ang iyong pinakamatulis na talim♪
♪That is witnessed by the sun, the moon, and the stars♪
♪Nasaksihan iyon ng araw, buwan, at mga bituin♪
♪I'm willing to fall for you, whether for a moment or forever♪
♪Handa akong mahulog sayo, sandali man o magpakailanman♪
Many truths
Maraming katotohanan
are not meant to be faced now.
ay hindi nilalayong harapin ngayon.
But truth is truth.
Ngunit ang katotohanan ay katotohanan.
From now on,
Mula ngayon,
I will not come to you for stories anymore.
Hindi na ako pupunta sa iyo para magkwento.
♪I long for your gaze. Even a moment lasts forever♪
♪Nangungulila ako sa iyong titig. Kahit isang sandali ay walang hanggan♪
♪All worldly splendor eventually fades to nothing♪
♪Lahat ng makamundong karangyaan ay tuluyang naglaho♪
♪Where love is true, even happiness can be entrusted to the wind and moon♪
♪Kung saan totoo ang pag-ibig, kahit na ang kaligayahan ay maaaring ipagkatiwala sa hangin at buwan♪
If you cannot bear to part,
Kung hindi mo kayang maghiwalay,
why make things difficult for yourself?
bakit pinapahirapan mo ang sarili mo?
Qingya existed for one person alone.
Umiral si Qingya para sa isang tao lamang.
Now that is no longer needed.
Ngayon hindi na iyon kailangan.
♪To hold you tight, one kiss would bind my life♪
♪Para yakapin ka ng mahigpit, isang halik ang magbibigkis sa buhay ko♪
♪My heart stirs only for you♪
♪Ang puso ko ay kumikilos para lamang sa iyo♪
♪Falling blooms pale before your smile♪
♪Ang pagbagsak ay namumulaklak nang maputla bago ang iyong ngiti♪
(Li Residence)
(Li Residence)
Yuanze.
Yuanze.
Mrs. Liu.
Ginang Liu.
Mrs. Liu and Zhao,
Ginang Liu at Zhao,
they are not dead.
hindi sila patay.
They are here.
Nandito sila.
Just now...
Ngayon lang...
I saw them just now.
Ngayon ko lang sila nakita.
Were they sent from the Princess Royal's Residence?
Ipinadala ba sila mula sa Princess Royal's Residence?
Yuanze.
Yuanze.
I finally understand.
Sa wakas naiintindihan ko na.
No wonder you saved the Princess Royal.
Hindi nakakagulat na nailigtas mo ang Princess Royal.
(Li Suxin, Liu Zhen's wife)
(Li Suxin, asawa ni Liu Zhen)
Mrs. Liu.
Ginang Liu.
It was I who failed you and Zhao.
Ako ang nabigo sa inyo ni Zhao.
Get up quickly.
Bumangon ka dali.
You still make things hard for yourself.
Ikaw pa rin ang nagpapahirap sa sarili mo.
No wonder your mentor asked me
No wonder tinanong ako ng mentor mo
to give this to you if we met.
para ibigay ito sayo kung nagkita tayo.
(To Yuanze, personally opened)
(Kay Yuanze, personal na binuksan)
(I have walked the court half my life,)
(Nakalakad ako sa korte kalahati ng buhay ko,)
(rising to the highest rank.)
(tumataas sa pinakamataas na ranggo.)
(Though entangled in schemes of power,)
(Kahit na nababalot sa mga pakana ng kapangyarihan,)
(I never failed the Emperor's trust.)
(Hindi ko kailanman binigo ang tiwala ng Emperador.)
(Only the matter of the Princess's marriage alliance)
(Ang usapin lamang ng alyansa ng kasal ng Prinsesa)
(is my lifelong regret.)
(ang panghabambuhay kong panghihinayang.)
(The poison I drank)
(Ang lason na nainom ko)
(was not forced by the Princess.)
(hindi pinilit ng Prinsesa.)
(It was my own decision.)
(Ito ay sarili kong desisyon.)
(The wrongs I have done,)
(Ang mga maling nagawa ko,)
(I do not conceal.)
(Hindi ako nagtatago.)
(Nor do I regret.)
(Hindi rin ako nagsisisi.)
(For the foundation of Jing)
(Para sa pundasyon ni Jing)
(lies not in scheming,)
(wala sa pakana,)
(but in righteousness.)
(ngunit sa katuwiran.)
(Power is a tool, not the way.)
(Ang kapangyarihan ay isang kasangkapan, hindi ang paraan.)
(Above all power,)
(Higit sa lahat ng kapangyarihan,)
(there are still those like you,)
(may mga katulad mo pa,)
(and you are)
(at ikaw ay)
(the true hope of Jing.)
(ang tunay na pag-asa ni Jing.)
That was his fate.
Iyon ang kanyang kapalaran.
Remember, child,
Tandaan mo anak,
you never disappointed him.
hindi mo siya binigo.
The road ahead
Ang daan sa unahan
will only grow more difficult.
lalo lang mahihirapan.
But do not be afraid.
Ngunit huwag matakot.
Your mentor is watching over you from the heavens.
Ang iyong tagapagturo ay binabantayan ka mula sa langit.
♪When we first met, moonlight rippled on the water♪
♪Noong una tayong nagkita, ang liwanag ng buwan ay umaalon sa tubig♪
♪Your silhouette in dreams turning back with gentle eyes♪
♪Iyong silweta sa panaginip na bumabalik na may maamong mga mata♪
♪A trace upon my heart, a thought quietly hidden♪
♪Isang bakas sa aking puso, isang kaisipang tahimik na nakatago♪
♪Words almost spoken, yet our story froze in time♪
♪Muntik nang mabigkas ang mga salita, ngunit ang ating kwento ay natigil sa paglipas ng panahon♪
♪Your gaze felt familiar♪
♪Parang pamilyar ang iyong tingin♪
♪Etched into my heart, one tear swelling into a sea♪
♪Nakatatak sa puso ko, isang luhang bumukol sa dagat♪
♪How many times have we brushed past as our fates wavered?♪
♪Ilang beses na tayong lumipas habang ang ating kapalaran ay nag-aalinlangan?♪
♪Only to circle back into someone's open palm♪
♪Para lamang umikot pabalik sa bukas na palad ng isang tao♪
♪That moment I saw you, spring awakened in me♪
♪Sa sandaling iyon nakita kita, nagising si spring sa loob ko♪
♪My heart suddenly becomes soft and tender♪
♪Biglang nanlambot at nanlambot ang puso ko♪
♪Longing flowed and stirring waves of affection♪
♪Dumaloy ang pananabik at pumupukaw ng mga alon ng pagmamahal♪
♪Smiles and tears blurred everything in the past♪
♪Pinalabo ng mga ngiti at luha ang lahat ng nakaraan♪
♪The words were similar♪
♪Magkatulad ang mga salita♪
♪With eyes closed, it felt like you were right beside me♪
♪Nakapikit, parang nasa tabi mo lang ako♪
♪That moment I saw you, spring awakened in me♪
♪Sa sandaling iyon nakita kita, nagising si spring sa loob ko♪
♪My heart suddenly becomes soft and tender♪
♪Biglang nanlambot at nanlambot ang puso ko♪
♪Longing flowed and stirring waves of affection♪
♪Dumaloy ang pananabik at pumupukaw ng mga alon ng pagmamahal♪
♪Smiles and tears blurred everything in the past♪
♪Pinalabo ng mga ngiti at luha ang lahat ng nakaraan♪
♪The words were similar♪
♪Magkatulad ang mga salita♪
♪With eyes closed, it felt like you were right beside me♪
♪Nakapikit, parang nasa tabi mo lang ako♪
♪After we part and meet again♪
♪Pagkatapos nating maghiwalay at magkita muli♪
♪Your face had already changed♪
♪Nagbago na ang mukha mo♪
♪Longing flowed and stirring waves of affection♪
♪Dumaloy ang pananabik at pumupukaw ng mga alon ng pagmamahal♪
♪If your words are clear♪
♪Kung malinaw ang iyong mga salita♪
♪Like an image carved in the bones♪
♪Tulad ng larawang inukit sa mga buto♪
♪It doesn't matter whose skin the soul hides underneath♪
♪Hindi mahalaga kung kaninong balat ang itinatago ng kaluluwa♪